# Java 예습

## Java란?

자바는 **객체지향 프로그래밍 언어**임. 모든 코드가 기본적으로 클래스를 기반으로 동작함. 클래스를 기본으로 움직인다는 건 모든 코드를 다 독립적으로 사용한다는 뜻이겠지?
자바는 C나 C++과 달리 어느 운영체제건 사용이 가능함. 리눅스든 맥이든 윈도우든 구애받지 않고 왔다리갔다리 가능쓰. 그러기 위해선 바로 `JRE(Java Runtime Environment)`라는 자바 실행 환경이 설치되어 있어야함. JRE는 `JDK(Java Development Kit)` 라는 자바개발키트를 설치하면 자동으로 같이 깔리게 됨.

- JRE
- JVM
- JDK

## 자바 환경 구축하기

### 1. JDK

일단 자바 프로그래밍을 위해선 필수적으로 JDK를 설치해야 함. 설치는 [Oracle](https://oracle.com)

JDK 설치는 쉬운데 문제는 설치를 하고 난 뒤 시스템의 환경변수 설정을 해줘야 함.

환경변수 설정을 해줘야 하는 이유는 어떤 경로에서라도 Java 프로그램을 접근시키게 만들기 위해서임. 그게 뭔소리냐 하면 앞으로 내가 사용할 이클립스 개발툴에서 자바의 개발요소들을 마음껏 이용하고 뚝딱뚝딱 하기 위해서다 이 말이양

- 환경 설정에서 시스템 변수 만들기
 
 먼저 시스템 변수를 새로 만들어 변수와 변수 값을 지정해줘야 한다.
```
변수 이름: JAVA_HOME
변수 값: C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_201 (jdk를 설치한 경로)

변수 이름: PATH
변수 값: ;%JAVA_HOME%\bin;

변수 이름: CLASSPATH
변수 값: .;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar
```
위 세가지 변수를 추가해주면 환경변수 설정은 모두 끝!
만약 제대로 지정했는지 확인 하고 싶다면 윈도우 명령 프롬프트에서 `echo %변수이름%`을 실행시켜 보면 알 수 있다. 


### 2. 이클립스 설치
내 운영체제에 맞는 버전을 다운 받는다. 앞으로 자바를 사용할 것이니 패키지는 for enterprise java developers로 선택하면 됨

인스톨을 끝내면 workspace 폴더를 지정하라 뜨는데 내가 사용하기 좋은 곳으로 지정해주면 된다.

> 설치는 이 곳에서 :  [Eclipse](https://www.eclipse.org/downloads/) 

### 3. 이클립스 사용하기

이클립스를 설치했으니 이클립스를 한번 사용해보자.
근데 왜 이클립스를 사용할까?? 이클립스는 통합 개발 도구라 해서 개발에 필요한 다양한 도구들이 결합되어 있는 툴임.  그리고 가장 대표적인 자바 개발도구. 일단 자바는 코드를 작성한다고 해서 그 코드를 바로 실행시킬 수 있는 것이 아님. 자바의 실행 구조는 이렇게 세가지로 구분이 된다.

```코드 작성 -> 컴파일링 -> 코드 실행```

코드를 작성하고 실행하기 위해선 반드시 컴파일링 과정을 거쳐야만 한다. 그런데 이클립스에서는 이 세가지를 한번에 처리해 줌! 자동으로 알아서 컴파일링도 시켜주고 실행까지 시킬 수 있음. 이클립스가 아닌 일반적인 cmd에서 자바를 실행하려면 일일히 `javac` 명령어를 사용해 컴파일링을 해줘야 하지만 이클립스에선 이런 과정이 필요없음!

다시 이클립스로 돌아가서.... 이클립스는 프로젝트 단위로 동작을 하기 때문에 새로운 프로젝트 파일을 만들어 줘야 한다.

```
file -> new -> java project
```
를 클릭하고 프로젝트의 이름을 지정해준다. 이름은 `helloworld`라고 지어줄 거임.

프로젝트를 생성하면 아마 왼쪽 콘솔에 생성한 프로젝트 폴더 구조와 함께 `helloworld.java`라는 파일이 생겨있는 것을 확인 할 수 있다. 

이 프로젝트 폴더는 내가 이클립스를 처음 설치했을 때 지정한 workspace 폴더 속에서 찾을 수 있음. 이번엔 class를 만들어 보자.

```
file -> new -> class
```
class의 이름은 똑같이 `Helloworld` 로 입력한다.  그리고 선택창에 `public static void main(String[] args)`를 체크해준다. 이걸 체크하면 자동으로 main 메소드 구문을 입력시켜준다. 간편쓰~! 

이제 finish를 누르면 class 파일까지 생성이 완료! 실제 파일이 저장되어 있는 디렉토리를 살펴보면 `src` 폴더 속엔 **helloworld.java** 파일이, 그리고 `bin` 폴더 속에 **helloworld.class** 파일이 따로 생성되어 있는 것을 확인할 수 있다.

```java
public class Helloworld {
	public static void main(String[] args) {
		// ...
	}
}
```

이 곳에 `hello world`라는 문구를 띄우기 위해 구문 하나를 추가하자.

```java
public class Helloworld {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello world!");
	}
}
```

이제 이 파일을 실행시켜보자. 앞서도 말했듯 이클립스는 자동으로 컴파일을 해줄 뿐더러 실행까지 도와준다.

```
파일 선택 후-> run as -> java application
```
실행문의 결과는 이클립스 하단 콘솔에 표시가 된다.

```
Hello world!
```

아무 에러창 없이 이 문장을 본다면 제대로 성공한 것임. 